In the first course in this specialization,
No primeiro curso desta especialização,
we talked about ML Fairness.
falamos sobre a imparcialidade do ML.
Now that we have a real world model to predict taxi fares,
Agora que temos um modelo do mundo real para prever as tarifas de táxi,
let's take a look at whether questions of ML fairness arise.
vamos dar uma olhada se questões de imparcialidade do ML surgem.
Our model uses features crosses.
Nosso modelo usa cruzamentos de atributos.
Is it fair to do so?
É justo fazer isso?
Is there a potential problem?
Há um problema em potencial?
Can the resolution of the feature cross, the feature cross of latitude and
A resolução do cruzamento de atributo, o cruzamento de latitude
longitude, can the resolution of that feature cross amplify injustice?
e longitude, a resolução desse cruzamento de atributos pode aumentar a injustiça?
It all depends on how the ML model is going to be used.
Tudo depende de como o modelo do ML será usado.
A pure taxi fare model appears innocent.
Um modelo puro de tarifas de táxi parece inocente.
But you have to realize that machine learning models will be used to make
Mas você tem que perceber que os modelos de aprendizado de máquina
And if the model's estimated fare is used to advertize
E se a tarifa estimada do modelo for usada para anunciar
a potential passenger to a bunch of taxi drivers,
um passageiro em potencial para um grupo de motoristas de táxi.
then the idiosyncracies of this machine learning model will start to
Então as idiossincrasias desse modelo de aprendizado de máquina começarão a
determine whether or not a passenger gets picked up.
determinar se um passageiro será pego ou não.
Imagine a neighborhood that's right below the Queen's Borough Bridge.
Imagine um bairro que fica logo abaixo da Ponte Queensborough.
To get there, a taxi needs to drive a long way on the bridge, and
Para chegar lá, um táxi precisa percorrer um longo caminho na ponte
then below the bridge, and then repeat this on the way back.
e, depois, abaixo da ponte, e depois repetir isso no caminho de volta.
The accuracy of fair estimates for
A precisão das estimativas justas para tal vizinhança
Yet the more fine grain the feature cross, the more
No entanto, quanto mais refinado o cruzamento de atributos,
likely it is that one of behaviours start to play a larger impact.
mais provável que um dos comportamentos comece a ter um impacto maior.
For example, asingle passenger who lives in that neighborhood
Por exemplo, um passageiro que mora naquele bairro
who always makes a taxi wait with meter running, or asks the taxi
e que sempre faz o táxi esperar com o taxímetro ligado, ou pede para o táxi
to take a roundabout route just because he wants to go through Central Park.
fazer um desvio só porque ele quer passar pelo Central Park.
A single passenger can completely throw off the system because a feature cross
Um único passageiro pode eliminar completamente o sistema
So it appears that using the feature cross can make the system more adjust.
Portanto, parece que o cruzamento de atributos torna o sistema mais ajustado.
Maybe we should use it.
Talvez devêssemos usá-lo.
But what's the alternative?
Mas qual é a alternativa?
Remember that if we don't use the feature cross,
Lembre-se de que, se não usarmos o cruzamento de atributos,
then we are at the mercy of our raw features.
estaremos à mercê de nossos recursos brutos.
And although we didn't look at feature importance, it turns out that
Mesmo que não tenhamos visto a importância do atributo, a distância euclidiana
So if we don't use feature crosses,
Então, se não usarmos cruzamentos de atributos,
we'll be extremely reliant on the Euclidean distance.
estaremos muito dependentes da distância euclidiana.
This seems pretty straightforward.
Isso parece bem simples.
There shouldn't be any fairness problem with Euclidean distance right?
Não deve haver nenhum problema de justiça com a distância euclidiana, certo?
However, what if I told you that richer neighborhoods
No entanto, e se eu dissesse que os bairros mais ricos
tend to have better access to highways so
tendem a ter melhor acesso às rodovias,
that the straight line distance tends to be quite accurate for such neighborhoods.
de modo que a distância em linha reta é bastante precisa para esses bairros.
So a low res feature cross will tend to have bad fare estimates for
Um cruzamento de baixa resolução tende a ter estimativas de tarifas ruins
poorer neighborhoods.
para os bairros mais pobres.
And so it's poorer neighborhoods that start to pop up with weirdly high fair
E esses bairros começam a aparecer com estimativas de tarifas estranhamente altas
if we have very low resolution feature process.
se tivermos um cruzamento com resolução muito baixa.
There are no easy answers,
Não há respostas fáceis.
there is no shortcut to actually knowing the data and the domain.
Não há atalho para conhecer os dados e o domínio.
So the way to check would be to look at the final impact,
Então, a maneira de verificar seria olhar para o impacto final,
the final decision being made.
a decisão final sendo tomada.
And you would have to model this decision and
E você teria que modelar essa decisão
ensure that all stakeholders understand what the model predicts,
e garantir que as partes interessadas compreendam o que o modelo prevê.
and what the impact in the real world would be.
E qual seria o impacto no mundo real.